# 1.

| exe  | 可执行程序文件 |
| ---- | -------------- |
| com  | 可执行文件     |
| bat  |                |
| txt  | 文本文件       |
| dat  | 数据文件       |
| bak  | 备份文件       |

## 2.

  dos 目录操作

​		dir 查看目录内容

​			/w	/p	/s	/a

​		md创建目录

​		rd删除空目录

​		cd进入目录

​					cd..

​					cd\



\##### 文件操作：

​		copy拷贝

​		ren改名

​		type打开文件

​		del删除文件

​		echo 创建文件

\##### 其它：

cls清屏


## 3.

| DIR C:               | 用于显示C盘下的信息                 |
| -------------------- | ----------------------------------- |
| **DIR C:\WINDOWS/W** | **加带参数w显示C盘windows下的信息** |
| **DIR C:\WINDOWS/p** | **加带参数p显示C盘windows下的信息** |
|                      |                                     |
|                      |                                     |
|                      |                                     |

## 4.

  \ DOS的组成

\

初始化程序、接口子程序和各种中断子程序组成，它主要负责操作系统与外部设备进行联系，保证外部设备在机器运行时能正常工作。

\IO.SYS

管理全部磁盘文件，允许建立、读出、写入、删除及修改某个文件；进行磁盘存储与其他系统资源的管理；启动并控制显示终端、打印机等输入/输出设备的通信；负责与键盘命令处理程序及各种应用程序的通信。





\ 返回上一层文件夹：..	../..	cd/返回根目录	cd..返回../img/1.jpg

\ 常用的DOS内部命令

\ 1.DIR:显示指定路径上所有文件或目录的信息	

.举例：DIR C:显示C盘的信息 DIR C:\windows 显示C盘windows目录下的信息

\ 2.DIR加/w:宽屏显示，一排显示5个文件名，而不会显示修改时间，文件大小等信息

格式：DIR 盘符：路径 参数

举例：DIR C:\windows/w带参数W显示C盘windows目录的信息。

\3.DIR加参数/P:	/P分页显示，当屏幕无法将信息完成时，可使用其进行分布显示

\ 4.DIR加参数/S: /S显示当前目录及其子目录下所所有的文件	ctrl+c终止。

\ 5.DIR加参数/A:/A显示具有特殊属性的文件，这里的属性有“H"隐藏、"R"只读等。

\ 6.MD:建立一个空目录	格式：盘符 路径

\ 7.RD:删除空目录

\ 8.CD:进入指定目录

​			举例：CD C:windows目录。进入C盘的windows目录

【注意】：只能进入当前盘符中的目录。其中“CD\”为回到"CD.."为回到上一层目录。

\ 9.COPY:拷贝文件

​		格式：COPY【源目录或文件】【目的目录或文件】

举例：COPY C:windows\*.ini e:\	将C盘中windows目录中的所有扩展名为“.ini"文件复制到E盘内。【注意】：使用该命令进行文件拷贝时，目录一定要存在。

\ 10.REN：修改文件或文件夹名

​	格式：REN：【原名】【现名】

举例：REN e:\system.ini WinSys.ini	将E盘中的system.ini文件更名为WinSys.ini【注意】：原名是事先必须已经存在的。

\ 11.TYPE：显示文本文件内容

​	格式：TYPE【带路径的文件名】

举例：TYEP e:\WinSys.ini  浏览E盘中”WinSys。ini" 文件内的内容

\12.del:删除文件

​	格式del【盘符】【路径】【文件名】

举例：del e:\*ini 将E盘中所有扩展名为“.ini"文件

\ 13.cls清除显示器屏幕上的内容，使DOS提示符到屏幕左上角

\14.time 显示和设置DOS的系统时间

​	格式time【hh】【：mm】【：ss】【.cc】】】

\##### 15.date:显示和设置DOS的系统日期

​	格式：date【MM-DD-YY】

\##### 16.ver:显示正在运行的DOS系统版本号

​	格式：

echo hello>1000.txt创建内容

\目录操作

​		dir 查看目录内容

​			/w	/p	/s	/a

​		md创建目录

​		rd删除空目录

​		cd进入目录

​					cd..

​					cd\



\ 文件操作：

​		copy拷贝

​		ren改名

​		type打开文件

​		del删除文件

​		echo 创建文件

\ 其它：

cls清屏
