# 1.

### IPV4:192.168.0.101

### 分类5种

### 127开头一般表示本机的地址

### 127.0.0.1表示本机

## IPV4地址有2个部分组成:网络部分和主机部分。

### A类网络：网络占一个字节,主机占3个字节。

### B类网络：网络占2个字节,主机占2个字节。

### C类网络：网络占3个字节,主机占1个字节。

# 2.

## 网络的IP地址:

### 1.把主机部分全部置为0,得到的ip地址

### 2.ipconfig /all

### 3.ping /t

## 3.

### .com 商业机构

### .edu 教育机构

### .gov 政府机构

### .net 网络服务机构

### .mil 军事机构

### .biz 商业机构

### .cn 中国

### ,us 美国

### .hk 香港

### .tw 台湾

### URL 统一资源定位器

### DNS:域名解析服务

### http:超文本传输协议

### https:超文本传输安全协议

### 4.

 **互联网**

**互联网是指互联的网络集合。因特网(Internet)是目前世界最大的一个互联网实体。它的成功在于集成和利用多种网络技术，从而实现了多种物理网络的连接，/b包括广域网、局域网、无线网、地面网、 卫星网等。**

**\ 物联网**

**物物相连的互联网，延伸和扩展了人类的感知和操控能力范围。**

**\一、什么是计算机网络**

**1.网络拓扑指构成网络的成员间特定的排列方式。拓扑可以是物理的或逻辑的。**

**环型结构	星型结构	总线型结构	网状拓扑结构（可靠性高）	树型拓扑结构（最常用）**

**2.组成硬件**

**计算机：服务器(Server)、客户机(Client)和同位体(Host) 。上网的计算机一般需要装有网络接口卡（Network Interface Card），这是一块被设计用来允许计算机在计算机网络上进行通信的计算机硬件，通常称为网卡，它使得计算机可以通过电缆或无线相互连接。**

**其作用是为计算机转发数据。**

**\3.传输介质**

**计算机与通信设备之间、以及通信设备之间都通过传输介质互连。数据在网络中进行传送，要经过传输介质，传输介质分为两大类：有线和无线。**

**有线传输介质指的是网络设备之间互联的物理连接部分，常见的有双绞线，同轴电缆，光纤等。**

**无线传输介质不需要任何物理的连接，常见的有无线电波（电磁波），微波，红外线，蓝牙等。**

**局域网LAN（缩写）城域网MAN	广域网WAN**

**\二、网络协议**

**1、网络协议是为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。基本的互联网通信协议都有在RFC文件内详细说明。**	

**比如，TCP协议最早发表于1981年的RFC793.txt。TCP/IP协议**

**\IP地址两个功能：**

​	**1.全局的唯一标识 2.带有所在网格的信息，具有定位作用。**

**\常用的应用层协议**

**1.万维网www(HTTP,HTTPS)**

**2.Email发邮件(SMTP,MIME,PGP)**

​			**收邮件(POP3,IMAP)**

**\ IPV4：**

**192.168.0.101	分类：5类(看第一个数的范围)**

​	**A:1~126**

​	**B：128~191**

​	**C：192~223**

​	**D:224~239**

​	**E:240~255**

**127开头一般是表示本机的地址	127.0.0.1表示本机**

**IPV4地址由两个总分组成：网络部分和主机部分**

​		**A类网络：网络部分占1字节	只有126个A类网络(大型网络)**

​						  **主机部分占3字节**

​		**B类网络：网络部分占2字节	中型网络**

​						**主机部分占2字节**

​		**C类网络：网络部分占3字节	小型网络**

​						**主机部分占1字节**

**\网络地址：**

​		**把主机部分全部置为0，得到的地址就是网络地址**

​		**举例：192.168.1.101--->C类IP**

​								**它所在的网络地址：192.168.1.0**

**\ 广播地址：**

**把主机部分全部置为1，得到的地址就是广播地址**

**举例：192.168.1。101--->C类IP**

​		**它所在的广播地址：192.168.1.255**

**网络地址和广播地址不能分配给主机**

**DOS命令：ipconfig查看IP配置信息	后可带参数/all**

​					**ping测试网络连通性	后可以带参数/t**

**网络服务：**

**1）www: world wide web 万维网**

​					**提供信息浏览服务**

**URL： 统一资源定位器，俗称网址**



**网址的构成：**

​	**1）协议：常见的协议http,https、**

​			**http:超文本传输协议**

​			**https:超文本传输安全协议**

​	**2）域名：如www.qq.com,用来找到对方的位置**

​			**实际访问网站过程中，域名会被解析成IP地址，再确定对方位置。**	

​			**DNS：域名解析服务。负责把域名解析成IP地址。**

​	**3.）文件名：比如：login.jhtml**

​	**4.)端口号：比如：https://www.qq.com:443**

**\ 常见的域名后缀的含义**

**.com商业机构	.edu 教育机构	.gov政府机关**

**.mil军事机构	.net网络服务机构**

**.org非赢利性组织	.biz商业结构	.cn中国**

****

### 5.

  **3)文件名：比如：index.asp**

**\ (4)端口号：比如：80**

**\           http:80**

**\            https:443**

**\    ftp:20/21**

**\              telnet:23**

**\              smtp:25**

**\ (2)E-mail:电子邮件**

**\                   邮箱地址：56749687@qq.com                            协议：**

**\   SMTP：简单邮件传输协议**

**\   POP3:邮局协议第3版本**

**\ （3）FTP:文件传输协议（实现了文件的上传与下载)**
